---
slug: posts/2015-09-28-surgery
title: "surgery"
date: 2015-09-28 22:01
comments: true
categories: 
---


小时候常得意炫耀从未吊过盐水从未做过手术什么的，往往要被妈妈呵斥一声「不准这么说」，言灵之力果然大家心知肚明。

吊盐水这事在高考前由于高烧不得已来了一次，说实话当时心里倒有点高兴，是总算可以试试这样的意思，剩下这一个外科手术倒一直真心希望不要有

一般行文至此，就应该讲，人生不如意十有八九，脖子后面从高中开始有个小肿块，一直以为是皮炎什么的，前两年感觉在变大，请熟悉的不熟悉的医生一看，都表示脂肪瘤，小问题，高兴就做个手术切了，不然不理会即可

那当然是不理会了

可是这玩意儿在心里总是个阴影，高兴的时候想起万一中的万一，总是有点忐忑，倒不是什么壮志未酬之类的，只是确实有那么些不甘心。又由于最近不知道是颈椎不舒服还是肌肉劳损，脖子后面有点痛，一痛就容易疑神疑鬼，总得怀疑这方向到底对不对，是不是有点什么牵连。

于是这次趁同学婚礼回家，席间和医生同学一讲，「你明天来我给你做掉就好啦」

于是我二十八年的无手术生涯便这么完结了，我干了一杯

第二天到了医院，先去做个核磁共振看看具体什么情况 - 这决定被医生叔叔吐槽了半天 - 等待的时候坐在干净的大厅里闲聊，话题基本就从最轻松的往最沉重的去了，虽然后来进去前我们讨论的更多的是明天下午去古城里面那家游戏房玩实况，但这操作MRI的姐姐的操作流程基本是这样的：「进来吧」，「扫哪个部位？」，「好那我们先平扫一下，如果要判定再到外面交钱做透扫」，直接导致做MRI的时候妈妈一直盯着她生怕讲出交钱的话来。

不过核磁共振是挺好玩的，外间的注意事项有一条是「幽闭恐惧症」不能入内。真躺进去才明白，人是简单固定住的在这个大茧里面，眼睛就盯着一小块穹顶，噪音巨大不说还都是类似报警音一样的，我一直在后悔之前没Google一下，万一是外面真火警什么的我听不出区别咋办。只扫脖子大概用了十几分钟吧，那些扫大脑的要待半个小时真是有点挑战的，我就这十几分钟都折磨于喉咙到底好不好吞咽口水， 事后看起来作为一个程序员我有点低估这帮做影像重建的人了，吞咽动作对扫描影响不算很大

然后就手术啦，手术室不用进了，门诊手术室也不需要去了，同学找了间空的换药室说，趴着吧。准备的时候来了很多护士，结果都是进来参观的，连个递剪刀的都没有

在打麻药之前，同学突然说「让我先抽一下看看有没有积液」，这就是整个手术最惊悚的部分了，感觉这针头非常巨大，还好不痛。

麻药确实是有点意思的，一瞬间明白了那些被麻药麻醉后切割的人的内心戏；另外则总是有点担心手术中麻药突然失效，同学又用药很谨慎，基本是「疼就告诉我我补一点」这个模式的。心情确实有点微妙。

手术的那天凌晨正好米兰德比，同学是米兰球迷，所以在他动刀的时候对话如下：「你这个是囊肿不是脂肪瘤」「噢，你今天看没有」「没，昨晚打麻将多晚才回去」「我睡醒了正好看到瓜林进了球」「你这个还有点大，我要再把口子拉大点」「喺，这下有点疼」「这边麻药我再加一下，这下好了嘛？」「可以了，昨天巴神不错」「就是，有脚门柱」「可惜换的是巴卡下去，米哈果然是卧底哈哈哈哈」「…..这一下可能有点疼，坚持一下」

这下是真疼，囊肿的囊膜说的时候都感觉是独立分开的，但其实它是长在肉里的….感觉麻药也不见了，扯的时候真的有一种透心的感觉，最郁闷的是一下扯的时候过了不疼了，可你知道后面还要继续扯那种难受。这时候感觉口水打湿了趴着的无纺布，还觉得嘴里咸咸的，这麻药应该也没这效果吧，随口一问。「….那都是你的血」，「那你刚才一刀下去我感觉有点热也是了？」「就是，刚才血管爆了」「那我腮边现在淌的这个也是…」「就是，你现在如果照镜子那就是吸血鬼」「…..你手机在身上不？」「手不空没法拍照，好了马上要完了，我把这点给你剪一下」

然后又理解了为啥会有自残癖好的人了，在不是很痛的情况下真的是会上瘾的，剪子在你脖子上剪肉的感觉确实有点魔性，基本上就是理发师在修理发根的那种时候剪子贴近脖子然后整个后背有点发麻，只不过清楚的知道是剪在里面一点所以后背更加发麻。

接着就缝合啦，内三外四，外面前面都缝的挺快，就最后一针缝了半天不行「这最后一根针有点钝，用完了就换细的」「你现在换个细的不行么….」「….也不是不行，你等一下」「早换细的不就完了嘛，今晚一起吃饭吧」「好啊，你看这是挖出来的囊肿，白色的像不像豆渣」「可以吃么？」「估计不行」

根据之前家里人手术和各个医生的龙门阵，麻药应该在2-3小时后失效，而失效后的疼痛开始的方式已经有无数人跟我讲过，是一种若有若无的方式开始的，不过不知道什么原因我硬着脖子等了6小时也没有感觉，噢，睡醒之后倒是有点落枕

要忍一个礼拜不能沾水，于是我养成了新的习惯：卫生棉球扠手。金创好像忌发物，我好像又吃了几次烧鹅。

然后好像就没啥了，做手术挺好玩的
