---
layout: post
slug: posts/2017-05-02-f1
title: "F1"
date: 2017-05-02 21:53
comments: true
categories: 
---

那年F1

1. 一般来说，这样的文字都要用类似于“我曾经无数次的想过F1的现场”或者“我从来没有想到过F1的现场”来开头，或者总要感慨一下自己的青春，顺带找点边角料不经意的炫耀下自己也是多年的车迷什么的。那我第一次去现场看F1，当然不能这么滥俗的开头。所以我要讲上赛场

2.想当年第一次，算起来是上次了。那一年我到上赛场去，还是MotoGP的学生票，挺冷的，全场没看到起步也没看到冲线，就记得有个日本大爷拍我肩膀表示座位冲突了，还有某车手摔的很惨直接掉到队尾，每圈经过大家都有的鼓掌鼓励。罗西似乎是拿了冠军，可我完全记不起来了。反正那几年他就没有不是冠军过，所以就是这样了吧。

3.再然后MotoGP就退出中国啦，顺带的自然又是各位同学的痛心疾首「中国赛车文化不行」，「中国赛车不行」，「中国不行」，「不行」

4.再这样写下去似乎我成了MotoGP的忠实粉丝了，其实也没有，我对摩托车的兴趣应该从来没有超出罗西，而我喜欢罗西的原因也不过是我跟他喜欢同一球队罢了。

5.至于F1，自我感觉我不算tifosi吧，虽然我挺喜欢法拉利的，但我又没有法拉利帽衫，连个钥匙扣都没有。大叔在的时候，赢的太多，又有让车撞车停车这种破事，衬托的Kimi就很纯粹了，简简单单话又少，但MC不争气就是不争气

6.后来Kimi去了法拉利啦，拿了冠军啦，虽然对于这种类似抱大腿的感觉还是有点不爽，但拿了也就拿了吧，也就不怎么看F1了，头哥这几年恩恩怨怨也不关心了，VET我倒很喜欢，是个有趣的人。

7.所以从15年开始又每站都跟一下了，这和乐视15年开始每站六路高清有没有关系我也说不准。#我不是乐视会员

8.今年听说Kimi要退了，想着还是去看一下吧。三生有幸,能请到老司机Omi一起去看 #Kimi据说要再续一年

9.年纪大了，审美比较容易一致，比如蓝内黑外，脚下再来双黑底白边的运动鞋之类的。开始还在想，咦，我居然也有欣赏水平这回事了 #但转念一想和盐城姐妹有同样的审美其实不知道是福是祸

10.年纪大了，更善于自我调节心态，比如明明是自己错过了车手巡游，「是大巴载他们吗」「对」「那我们肯定也看不到什么的」，「对，而且今天还下雨」

11.我其实之前有考虑时间不足这件事的，但吃饭要紧 #要十点吃饭赶上十二点半巡游只有直升机 #FIA的直升机也飞不起来

12.自从开始健身，约饭的时候讨论的都是「碳水也是要够的」

13.「我其实之前有考虑」这句话我后来在各种场合讲了不下五次，每次后面都跟一个「但是后来」

14.我其实有考虑可能风挺大的，我其实有考虑带个收音机的，我其实有考虑会出安全车的，我没考虑到会出虚拟安全车的

15.还是Omi同学好，帮我挡风，第二天喉咙都哑了；而我第二天一键恢复，一切正常。

16.有必要指出上面这条没有任何跟体重和体型相关的表述或是暗示。

17.虽然也知道这种之前之后都要加班出来玩的周末很可能代价颇大，但还没到赛场就已经值回票价了，这就是车迷的节日啊。#没有网络的节日

18.我其实有考虑可能手机信号不行的，没想到我的信号尤其不行，F1.com刷不出来，VPN连不上去，Swarm还好签的快，不然也是死

19.正赛果然是一片混乱，不过大直道末端着实有趣，好像不少精彩事件都有看到 #富二代滑出去了 #LH好像也滑出去了

20.整场比赛我们讨论LH一般这样 「巡航的呢？」「刚刚过去」「巡航的来了」「巡航的刚才就过去了，这个是博塔斯」

21.不管怎么说，看着Kimi从几米远的地方过去，那种体验仍然让人感动 #绕场的时候那种检阅司机的感觉也是

21.各种层面看这都是团结的大会，有趣的大会，最重要是开心的大会

22.明年我还要去看F1的
